Name: Něco pro Sally
Author: Ladislav Straka

!    G                          C             G
1. Dobrej kámoš, stará vojna, jednou večer při měsíci
!      C            G         D                G
   zbláznil se do sedmnáctky a chyt' druhou pryskyřici,
!                               C              G
   ztrestán dvěma manželstvími a dosti mdlým rozumem,
!    C          G          D             G
   rozhodl se do třetice rozdat si to s osudem,
!    C                            G
   marný bylo všechno moje snažení,
!         C                       D
   jen zkuste dostat kozla z mladýho lupení,
!                  G                            C        G
   řek' jsem mu: dej si sám pár facek, ať tě hlava nezebe,
!      C             G           D            G
   a koukej pěkně přitlačit, děláš to pro sebe!
2. Po dvou týdnech přednášek jsem nad ním zlámal sukovici,
   hlavu už měl jako škopek, jen ji dát na kolejnici,
   zvedl ji však důstojně jak jeden z markýzů
   a odkvačil dlouhým krokem za ní na dýzu,
   aby měl na parketu čisto v kebuli,
   na WC si párkrát čichnul čikuli z čutory,
   pak ve snaze vytáhnout se na ty cucáky
   zauzlil si při metalu v lejtkách křečáky.
3. Kámoš je však stará vojna, nic ho jen tak nepoloží,
   není přece žádný mejdlo, za dvě pade levný zboží,
   denně dlabe zeleninu, po snídani dělá kliky,
   každý večer cvičí v rytme i na úkor erotiky,
   dokonce na přání té své feminy
   tříbarevným přelivem zakryl šediny,
   no zkrátka: dobře jsem se bavil, ale pak mě přešel smích,
   když si natáh' řetězy na sako z tanečních.
4. Jednou ale její táta počkal na ně před průchodem,
   málo se mu líbil pankáč deset roků před důchodem,
   pro kámoše byl to věru nečekaný příval citu,
   když na bradě vybuchlo mu dvacet deka dynamitu,
   sotva se pak za týden probral z otřesu,
   zasedl, vzal pero a papír z notesu a napsal:
   pomoz, milá Sally, v tuto chvíli zlou,
   rodiče jsou nepřející a nic nechápou.
5. Po tý lásce pochybený půl roku už byla veta,
   než mu ji zas připomněli na stránkách Mladýho světa,
   k problému se ponejprv vyjádřila paní Sally,
   čtenáři pak superblba v dopisech z něj udělali,
   kámoš musel třikrát změnit profesi,
   než mu odrostly duhový pačesy,
   a nyní coby hlavní pořadatel v klubu Roháček
   preventivně ve dveřích už mlátí pankáče.
