Name: Tango o Praze
Author: Jaroslav Hutka
Author: Hvězdoň Cigner

!     Gmi            D                    Gmi
1. Praha je město staré, říká se - stověžaté,
!                 D     Cmi         D
   samá kašna a báně, kostely a domy,
!    Bb            F                         Bb
   má mnoho půvabných míst, na podzim plno listí,
!    Gmi           D      Cmi       D
   čističi denně čistí špínu z ulice.
!                G           D           Emi            Hmi
R: V kanálech jsou krysy líné, občas i potkan se vylíhne,
!           C            G             A7           D7
   ve Vltavě plavou kapři, jeden až dva, někdy i tři,
!              G               D          Emi            Hmi
   a z podkroví střech činžovních se ozývá zpěv vlašťovčí,
!              C              G           A7 D7      G
   než vodtáhnou do teplých míst, aby měly zase co jíst.
2. Na jaře pučí stromy přesto, že je ještě chladno,
   a tak se stane snadno, že zas vomrznou,
   sluníčko pěkně svítí, lidé se procházejí,
   hradní stráž stále hlídá u vchodu do Hradu.
R:
3. Když léto hlásí příchod, jahody jsou přezrálé,
   město se rychle svlíkne a jde si zaplavat,
   sluníčko pěkně svítí, Karlův most ještě stojí,
   hradní stráž stále hlídá Prahu zpocenou.
R:
4. Už je tu zase podzim, čas, ten je nejkrásnější,
   Vltava už je prázdná a stromy ještě nepučí,
   sluníčko pěkně svítí, z komínů už se kouří,
   hradní stráž stále hlídá, slečna jde vyvenčit psa.
R:
5. Třeskutá paní Zima vládne nám dnem i nocí,
   tramvaje líně vlečou náklad zmrzlých těl,
   za kamnama se krčím, sotva nos ven vystrčím,
   však hradní stráž mě hlídá, budou vánoce.
R: I krysy jsou teď zamrzlý a potkani se nelíhnou,
   kapři už jsou na pekáčích, jeden až dva, někdy i tři,
   a z podkroví střech činžovních visí střechýl či rampouchy,
   takže se nic nezměnilo, na jaře začnem nanovo!
6. Hradní stráž stále hlídá, hradní stráž stále hlídá,
   hradní stráž stále hlídá u vchodu do hradu,
   hradní stráž stále hlídá, hradní stráž stále hlídá,
   hradní stráž stále hlídá u vchodu do hradu ...
