Name: Kat Mydlář
Author: Jaroslav Hutka
Author: Pavel Kohout

!       C                     G             F        G
1. U Staroměstské radnice tesaři vážou s kládou kládu
!      C                        G           C    G C
   a ženský perou suknice, každej se těší na parádu,
!        F             C          G           C       C7
   jen purkmistr se dvěma dráby hasí si to, jak by krad',
!       F          C            G              C   G   C
   do krčmy "U zelený žáby", kde denně sedá pražskej kat.
!        G                 C
R: Jó, Mydlář - pražskej kat,
!         F           C
   ten, co má Čechy rád,
!         G            C
   v srdci má pevnej řád:
!       F              G           C
   že Čechem je, vše Čechům musí dát.
2. A soused šťouchá souseda a jeden každej žasne honem,
   že hlava města usedá tak mírnyx-dírnyks za tím stolem,
   kde hroznej Mydlář pije víno, rychtář mu hodí tuhle řeč:
   "Hej, maestro, copak dělaj' ráno, však kliďánko a žádnou křeč."
R:
3. "Nekoukaj' se tak natvrdle, vždyť ví, že zejtra má bejt v Pánu
   ztrestáno státem na hrdle těch sedmadvacet českejch pánů,
   co rozhodlo se vzdorovat a vyznávati jinou víru,
   chybu jejich opraví kat, kterej jim vezme správnou míru."
R:
4. "A nechci to jen za prachy, je to otázka charakteru,
   znám tvý katovský úspěchy, ale ctím taky tvoji víru,
   však uvaž tu věc bedlivě, že jsou to tvoji bratři v Kristu,
   a nekoukej tak hněvivě, že navrhuji schůdnou cestu."
R:
5. "Stane se z tebe katolík a zaplatíš mi vína džbánek,
   eště ti, řeknu, za kolik, pude to rovnou do čítanek,
   dostaneš horu českejch grošů za stětí a za věšení,
   a není to kšeft vod hastrošů, dostaneš ještě lešení."
R:
6. Kat řek':"Vidím to reálně, mí bratři stejně skončej' bídně,
   když nevezmou smrt vode mě, tak na ně pošlou rasa z Vídně,
   tak teda, že jsem českej kat, tak já to bezbolestně sfouknu,
   a že mám svoje lidi rád, tak každýho i s láskou setnu."
R:
7. A tak se zřekl kalicha a přijal svatý rozhřešení,
   vzal katovskýho kulicha a už se tyčí na lešení,
   už tam i český páni stojí, v očích maj' propast bezednou,
   kat pomodlil se podvobojí a popravil je pod jednou.
R:
8. A když bral mistra Jesenia, aby ho zbavil jazyka,
   řek' Mydlář:"Drahej mistře, i já bych radši propích' Habsburka,
   i když se mi to trochu hnusí, líp tak než vod učedníka,
   a co se týče Jana z Husi, tak bez kata není mučedníka."
R:
9. Jó, bez kata, to, namouvěru, nevejde nikdo do dějin,
   umět vzít popravenci míru a na kolena šmejknout s ním,
   jenomže s českou elegancí to nejlíp umí pražskej kat,
   proč nás maj' stínat cizozemci, když líp to může udělat."
R:
