Name: Noční příloha Vyhl. 90 Sb.
Author: Pavel Dobeš

!              A
1. Ty se jen zajímáš, co v televizi dávají,
   a vůbec nevíš, kam se chlapi na noc chystají,
!       E7                             A
   je načase ti také jednou říct pár vět,
   neboj se, vím, že slova stačit nebudou,
   myšlenky nahoru a slova jenom dolů jdou,
!             E7                                             A
   to radši vezmi jednou auto svý a zkus tou jejich trasou jet.
!        D
R: Pak zrcátka si uprav, přikšíruj si tělo,
!    A
   zařaď tam kvalt, ať vypálíš jak dělo,
!       E7                                  A
   až našlápneš motor a výfuk se ti rozžhaví,
!       D
   až pojedou jen dálkaři, a nebude jich moc,
!        A
   až přívětivé šero převálcuje noc
!            E7                                               A
   a jenom jejich světla budou svítit na zhaslý mapě Čech a Moravy.
2. Ti muži rozvážejí náklad z různých měst
   a znají každý výmol, každej centimetr cest,
   a na každém z nich na ně nebezpečí zuby cení,
   vědí, kde mohou čekat větve nebo spadlej strom,
   když do hor přijde bouře, vítr pere hrom
   a na klikatejch cestách do zatáček vidět není.
R: Když zabliká ti levým, tak opovaž se jet,
   šel bys tou nejrychlejší zkratkou na onen svět,
   drž se v pravý lajně a čekej, co a jak,
   a spolehni se na něj, že, až bude klid,
   dá ti pravej blinkr, můžeš vyrazit,
   před sebe tě pouští tenhle těžkej náklaďák.
3. On dálkovými prosvítí tvou cestu vpřed
   a potom sklopí svoje světla, aby tys' mohl jet,
   protože ručí za tvou jízdu, dokud nezmizíš mu za obzor,
   jiný cesty totiž v horách k cíli nevedou,
   ty musíš umět věřit profíkovi před sebou,
   je to jediný tvůj maják a strážník a semafor.
R: A nemůžeš mu poděkovat, neznáš jeho tvář,
   znáš jen obrysová světla a reflektorů zář
   a jak listí z větví stromů v serpentinách češe jeho truck,
   můžeš podřadit na trojku, dát na zem pedál plynu,
   vyrazit dopředu, z krajnice urvat hlínu
   a všemi čtyřmi blinkry zablikat mu na pozdrav nebo jen tak.
4.=2.
R: Ti nečekají na provizi z pomíjivé slávy,
   nečekají ovace a roztleskané davy,
   tihle muži budou inkognito vzadu stát
   [: a nebudou mít nominaci ke švédskému králi
      na Nobelovu cenu za to, že světu dali
      noční přílohu vyhlášky devadesát ... :]
