Name: Řidič tvrdý chleba má
Author: Greenhorns

!          C
*: Tam, kde se točí autobus, tam jednou jsem stál,
!                            F             C
   když jeden mladej řidič na svou práci lál
   a povídal, že konečně už chtěl by mít klid,
!        F          G            C
   aby nemusel se za volantem mlít.
   A dispečer té noci byl starý Voda, který je starší než sám čas,
   a povídá:"Hochu, jak dlouho už jezdíš s tou škatulí?
   Víš, hochu, já jezdil skoro se vším,
   mě už i sám popovický kozel na svém hřbetě nosil,
   a ty tu pláčeš nad jednou nepodařenou jízdou,
!                                       G           C
   víš, to povídám ti já: řidič, ten tvrdý chleba má!"
!              C
1. Ví, co je motor, rotor, akumulátor, stator,
   kondenzátor, karburátor, kráčející exkavátor,
!    F                  C
   rozdělovač, palec, kastle, parní válec,
!     D7               G
   zvedadlo, hever, zlomenina žeber,
!    C
   kufr, fofr, koukej uhnout, fotr,
   velkej rum, sanitka, blázinec, záchytka,
!    F            C
   musí řídit rukama-nohama,
!        D7          G           C
   jó, řidič, ten tvrdý chleba má!
2. Řidič, ten musí umět čumět dopředu,
   jestli už je servis v dohledu,
   nesmí pustit myši k trabantu,
   jinak mu z něj zbyde jen půl volantu,
   hojivý šťovík musí mít v lékárničce,
   umělý dýchání zkoušet na svý babičce,
   v případě nouze vlíct auto na tyči
   a uhejbat, když jedou hasiči.
3. Ví, co je automapa a kde se dobře papá,
   řidič, ten muší umět nahustit duši,
   když zmáčkne šaltpáku, všichni stojí v haptáku,
   já ve frmolu jezdím jen na Castrolu,
   milá, nech vzlyků, mám přece školu smyku,
   Fridex, Místek, zadřel se mi pístek,
   už každý patník můj blatník dobře zná,
   jó, řidič, ten tvrdý chleba má!
4. Ví, jak jet, aby to jelo a z auta bylo dělo,
   blinkry, mlhovky od tinktury jodovky,
   motoru drnčení a povinný rčení:
   sám mistr Fittipaldi vzal mě do učení,
   už jsem od ledna pilot Formela jedna,
   tak se to maže v mý rychlostní almaře,
   dál už se řítím jen s třema kolama,
   jó, řidič, ten tvrdý chleba má!
5. Ví, co je MB Škoda, a říkejte mi Voda,
   Renault, Fiat, nechoďte, chlapci, píjať,
   mámo, vem bágl motoru trampskej lágl,
   laudon donnerwetter, nejde ani tachometr,
   Honda, Jawa, slon má přednost zprava,
   Mercedes, Toyota, ženu je jak kojota,
   každá ta značka je lehce zmačkaná,
   jó, řidič jsem tvrdej jenom já!
6. Ví, jak se udělá myška a jak se dávaj' dýška,
   tak uhýbej z cestičky, nemám brzdový destičky,
   teď mi drž palce, už jedu na dva válce,
   co z toho auta zbyde, zvážím na decimálce,
   koupu se maně v svý olejový vaně,
   pneu a gumy, každej jezdí, jak umí,
   můj vůz sto koní a tři slony má,
   jó, řidič jsem tvrdej jenom já!
Rec: A proč já se radši nedal na lodníka,
     moh' jsem si to hasit rychlostí několika tisíc uzlů v hodině!"
