Name: Kouzelné zrcadlo
Author: Lokálka

!    C                          G                            C
1. Dalo mně to spoustu práce, než jsem řádně vyrost' do krásy,
!    F                                                      C
   koupal jsem se v kozím mlíce, škraloupy si mazal na vlasy,
!    F                                                     C
   vousy kropil ranní rosou, spodní prádlo v saponátech pral
!                               G                      C
   a každého dne před usnutím kouzelného zrcadla se ptal:
Rec: Zrcadlo, zrcadlo, řekni, kdo je na světě nejkrásnější?
     Jsi velice krásný, Jiříku! Tvář máš hebkou jako samet, vlasy
     lesklé jako havraní peří (v oblasti biskupa), a tvé
     podvlékačky září na slunci bělobou jako čerstvě napadlý
     sníh. Leč Quasimodo, zvoník od Matky Boží, je krásnější než
     ty!
2. Počkal jsem si deset let, než Quasimoda v chrámu zazdili,
   dermacolem mazal jsem si tvář a z pavučin šil košili,
   zuby čistil Thymolinem a na nohách nehty lakoval
   a každého dne před usnutím kouzelného zrcadla se ptal:
Rec: Zrcadlo, zrcadlo, řekni, kdo je na světě nejkrásnější?
     Jsi velice krásný, Jiříku! Tvář máš osmahlou jako grilovaný
     Švéd, tvé zuby se blyští na slunci jako perlový náhrdelník,
     a tvé rty mají barvu lesních jahod (v únoru). Leč King-Kong,
     sporý to mužík ze sousedního kontinentu, je krásnější než
     ty!
3. Trvalo to delší dobu, nežli King-Kong podleh' dietě,
   posílený rybím tukem musím já být první na světě,
   tolik krásy nenanese na svá plátna Dalí Salvátor,
   teď už mezi krasavcema musím býti jasný primátor!
Rec: Zrcadlo, zrcadlo, řekni, kdo je na světě nejkrásnější?
     Jsi velice krásný, Jiříku! Svaly máš pružné jako karoserii
     Trabanta a Salvátor Dalí něco podobného tobě opravdu
     v životě neviděl. Ale král přírodních skinheadů Vašek Souček
     je krásnější než ty!
4. Zrcadlo má pro svůj názor nepochybně pádné důvody,
   tolik krásy nedodají žádné kosmetické závody,
   zkusím štěstí pod vodou, když na souši zas nejsem elita,
   když mě spatří Váša Souček, zahazuje flintu do žita!
