Name: Štafle
Author: Bratři Ebenové

!    D                           C
1. Bydlím v Praze na Smíchově, kousek od Tatrovky,
!                 D          C
   červenec byl horký a my malovali byt,
!    Hmi7                     Ami7
   potřebovali jsme sehnat štafle za tři stovky,
!    G           D             C              G            D
   lepší vlastivědnou procházku jsem nemoh' mít, to teda ne.
2. Vyšel jsem si přes Kampu, poslouchal její mlýny,
   milenci se nestyděli, růžoví a svěží,
   vrby měkce koukaly skrz přerostlé ofiny,
   tak jsem prošel Kampou a mířil k Mostecké věži, ke věži.
Rec: Bitte schön, wie kommt man zum Wenzelsplatz? Ja, ja ja ...
3. Železářství na náměstí v srdci Malé Strany,
   parní pekárna sem voní, až se hlava motá,
   štafle nebyly a nejsou, stále vyprodány,
   zeptejte se někde jinde, zkuste to u Rotta, u Rotta.
4. Cesta vedla přes Karlův most, co má ve zdi žloutky,
   na Vltavě čistila si peří vodní fauna,
   i rackové rovnali si na slunci peroutky,
   znečisťujíc přitom sochy Matyáše Brauna, Matěje.
Rec: Please, would you be so kind just to tell me where can
     I find the Wenceslas Square? Yes, yes yes ...
5. Staré Město přijalo mě jako svého syna,
   jen holubi vystřídali klouzavý let racka,
   pátá bila z radnice a taky z Klementina,
   když jsem kráčel po náměstí primátora Vacka, doktora.
6. Železářství U Rotta stojí naproti kašně,
   jeho průčelí zdobí stylová štukatura,
   zvenku hraje vám na city, zevnitř však na vášně,
   když na dveřích objevíte nápis "inventura", do háje.
7. Tak jsem prošel Staré Město, prošel i to Nové,
   prošel jejich uličky, ty starší i ty užší,
   Praha je a zůstane má věčná první love,
   nesehnal jsem sice štafle, leč potěšil duši Čecháčka.
Rec: Prostite, požalujsta, kak mne projti k Berjozke ili k Čajke?
     Da, da da ...
8. A jako bych ty štafle měl a stoupal po nich vzhůru,
   tak mi bylo, když jsem končil tuhle pěší túru,
   Praha je krásná, když slunce svítí do Čertovky,
   zkuste taky někde sehnat štafle za tři stovky, tři kila.
