Name: Konec přátelství
Author: Humbuk

!           E7                      Ami
1. Třída zdála se mi těsná, než mě uspal její šum,
!              D7                           G
   "sto piv" hulákal jsem ze sna, "nalej mně a nalej kámošům!"
!       C            C7             F            D7
   Já žil jak vo život, a do těch rozbouřených vod
!               G                                 C       F7    C
   tak nějak krotce zněl hlas otce, když z něj zlostí stříkal pot:
!             F                         G
R: "Přijdou maturitní zkoušky, přijde konec přátelství,
!                C                             G
   všechny tvý party, kluby, kroužky poznaj' konec přátelství,
!          C                             A7
   přijde úspěch, obrat, rabat, budou šplhat, budou hrabat,
!           D7                     G             C
   přijde kariéra, konec přátel, konec přátelství!"
2. Bylo proč vzít kramle z háku, proč se vyhnout přednáškám,
   naloženej ve svým vlaku frčíš, když máš s kým a když máš kam,
   ven hnal mě věčnej hlad, domů jsem chodil posnídat
   a ranní chodce tenor otce děsil hloubkou všech těch rad:
R: "Brzy každej skončí na vojně, a konec přátelství,
   tak už se přestaň tvářit odbojně, je konec přátelství,
   přijde vojna jako řemen, éra vystříhaných temen,
   přijde disciplína, konec přátel, konec přátelství!"
3. Než jsem si stih' hodit mašli anebo najít k vojně vztah,
   mí kamarádi si mě našli i v těch nejtajnějších kasárnách,
   když došel i můj žold, propil se bodák, mundůr, kolt
   a dopis otce dodal vodce příchuť skotské single malt:
R: "Máš to za pár, přijde civil a s ním konec přátelství,
   život, ten každou páteř zkřivil, a to je konec přátelství,
   mejdan dospěl za svůj zenit, je čas vzmužit se a ženit,
   chce to zodpovědnost, konec přátel, konec přátelství!"
4. Teď už jsem chlap jak hora, táta je pod zemí,
   převzal jsem post seniora a mý zázemí je pouze mý,
   ač ustál jsem ten mač, neplýtvám díky - není zač,
   tváří v tvář fotce svého otce poslušný jsem posluchač:
R: "Jednou každej skončí v urně a je konec přátelství,
   tak už se přestaň tvářit vzpurně, to je konec přátelství,
   pak snad prokoukneš ty sobce, každej ve svý vlastní hrobce,
   to je konec všeho, konec přátel, konec přátelství!"
