From morf@atrey.karlin.mff.cuni.cz Thu Mar  3 17:57:56 2005
Date: Thu, 3 Mar 2005 14:24:51 +0100 (CET)
From: Jan Brezina <morf@atrey.karlin.mff.cuni.cz>
To: Filip Novak <grysnakh@lycos.com>
Subject: zpevnik II (fwd)

Zdar,

tenhle mail bude trochu delsi, jelikoz vam musim hodne veci vysvetlit.

1) Soucasny stav
Vypada to, ze zpevnik by mohl mit okolo 200 pisnicek, seznam neni jeste
definitivni, ale spornych je asi 20 kusu, takze to ted nehraje roli.

Skoro polovinu jsem stahnul z internetu, ale je potreba to zkontrolovat a
skoro vsude je potreba upravit akordy. Takze to bude prvni cast prace,
ktera by snad mohla jit rychle. Pak mam zpevnik od Frda, z toho uz jsem
vyhrabnul 20 pisnicek. Nakonec teda primeho prepisovani bude asi docela malo.

2) Abysme se v tom vyznali ...
Existuje jeden soubor, kde bude o kazde pisnicce napsano co se s ni deje
a dalsi info. Ten soubor vam posilam, jmenuje se SEZNAM.actual.win
Na kazdym radku je jedna pisnicka, pisnicky jsou serazene podle
dulezitosti, ty nejdulezitejsi jsou prvni. V radku je nejdriv jmeno
pisnicky, pak je tam sloupecek s kodem autora a slupecek s kodem
zdroje.
Co jsou ty kody? Chtel bych, aby u co nejvice pisnicek bylo napsano,
kdo je slozil a kde lze najit pisnicku i s notama, takze kdyz ji nekdo
nebude znat, tak si ji muze najit. Ovsem jmena autoru a zpevniku jsou
dlouha, aby se to cele opakovalo u kazde pisnicky, kdyz (zvlaste tech)
zpevniku bude jenom nekolik. Takze z toho duvodu a i kvuli
prehlednosti toho seznamu je kazdemu autorovi a kazdemu zpevniku prirazen
kod a na konci seznamu najdete 2 tabulky, kde se pise, co kterej kod
vlastne znamena.
No sami vidite, ze jsou tam jeste vselijaky znacky pred kodem
autora. Kdyz je tam @ tak to znamena, ze jsem tu pisnicku stahnul z
internetu. Takze to jsou presne ty pisnicky o ktere nam nejdriv pujde.

Puvodne jsem myslel, ze byste upravovali i tenhle soubor a doplnovali 
tam ty autory a pod., ale jelikoz se pridava vice lidi a vzniknul by z
toho zmatek, tak do tohodle souboru SEZNAM..., nic nepiste, jenom mi
posilajte upravene texty pisnicek a autory a zdroje piste do hlavicky.

!! Je VELMI dulezite, abyste jako zdroj uvadeli pouze UPLNE reference
   na zpevnik=knihu, podle ktere jste to kontrolovali. Pokud jste to
   kontrolovali podle kazety, podle vlastnorucne psaneho zpevniku, nebo
   z hlavy, tak to tam do zavorky pripiste, pak se dodatecne treba bude
   hledat tisteny zdroj, pokud vubec existuje.
   UPLNA reference obsahuje: nazev zpevniku, nakladatelstvi a rok vydani

3) rozvrzeni prvni prace
Do ctvrteho sloupecku v souboru SEZNAM...
jsem oznacil, kdo co bude zatim delat.
J= Jesterka, 
P= Petr, 
d=dRak,
E=einstein, 
S=Skipik, 
K=Kulich, 
F=Futes,
O=POmprena

Pak vam kazdemu posilam soubor (jesterka1.txt, petr1.txt,...),
s tim co jsem stahnul z internetu. A jeste posilam soubor 
"JakPsatZpevnik.txt", kterej si prectete, a podle nej se ridte.
To z internetu je jenom takovej
zaklad, kterej jsem v hrubych rysech upravil do naseho formatu.
musi se to poradne zkontrolovat, hlavne akordy a doplnit hlavicky
pisnicek.

pro kazdou pisnicku je potreba udelat nasledujici:

a) doplnit/opravit hlavicku - nazev, autor, zdroj
b) zkontrolovat/opravit text
c) zkontrolovat/prepsat akordy pisnicky =
   akordy jsou vetsinou dost spatne, hlavne nad spatnejma slabikama
   navic je potrebjem zapisovat jinak, takze doporucuju je
   prepsat podle zpevniku, taky by bylo dobre, kdybyste zkusili
   jestli je to vhodna tonina pro zpivani a pripadne to
   pretransponovali, ale to jenom, kdybyste nemeli co na praci

Nakonec:
pisnicky co udelate mi posilejte nejak prubezne, necekejte az budete
mit hotovo vsechno co jsem vam poslal. Ja vam zase prubezne budu posilat
dalsi. Pokud pisnicku nemuzete nikde najit a neznate ji tak mi to taky
napiste, ja ji dam nekomu jinemu, nebo ji udelam podle toho co si
pamatuju.

Jestli neco nechapete, tak nevadi, casem se to myslim zabehne. Zkuste
udelat tak 5 prvnich pisnicek a poslete mi to, spolu s dalsima pripadnejma
dotazama a pod. V dubnu bych se mel vratit z Francie.

Diky za pomoc.
dRak






---------------------------------------------------------------
 Jan Brezina - morf; MFF UK - matematika;
 morf@atrey.karlin.mff.cuni.cz
---------------------------------------------------------------
    [ Part 2, ""  Text/PLAIN (Name: "jesterka1.txt")  520 lines. ]
    [ Unable to print this part. ]


    [ Part 3, ""  Text/PLAIN (Name: "SEZNAM.actual.win")  305 lines. ]
    [ Unable to print this part. ]


    [ Part 4, ""  Text/PLAIN (Name: "petr1.txt")  617 lines. ]
    [ Unable to print this part. ]


    [ Part 5, ""  Text/PLAIN (Name: "JakPsatZpevnik.txt.win")  160 lines. ]
    [ Unable to print this part. ]

