Name: Autostop
Author: Ivo Jahelka

!    Ami       Dmi   Ami        F#dim  E       Ami
1. Jede auto po silnici, za volantem žena mladá,
!                Dmi   Ami       F#dim      E       F Ami
   na silnici tři mladíci, a jeden z nich ruku zvedá,
!    C          G          F        C     G
   zastavila, votevřela, naložila pasažéry,
!      Ami  E       Ami    G      Ami      Bb       A
   v lese dostal družnej hovor znenadání divný směry:
!            G    A   G A         C#mi  D    E
   "Vlivný máme rodiče a jsme vždycky nevinný,
!    D       A   E              A     D        A           E         A
   teď zrovna přišly na nás chtíče, žádnej strach, jsme kluci zkušený,
!        G         A        E         A
   tak deci rumu na ex, a najede se na sex,
!    G         A     E            Ami
   deci rumu na ex, a jde se na sex!"
2. Zastavit ji přinutili, k čemu má prej žena tělo,
   k obraně nezbyly síly, před vočima se zatmělo,
   mozek ale bystrej zůstal a v hlavě se rodí plány,
   přijde chvíle, kdy i ona pobaví se s těmi pány.
   "Teda umíte to fakt jemně, jako lékařka to znám,
   musíte jít na chvilku ke mně, zařadíme príma flám,
   to nemáte páru, co všechno mám v báru,
   fakt nemáte páru, co já mám v báru."
3. Divili se ti frajeři, tohle vážně nečekali,
   zanedlouho už do dveří domku dívky vstupovali,
   "to bude noc jako řemen," slibovala hostitelka,
   "to jste ještě nezažili, potáhnem to do pondělka."
   Intimní osvětlení, cizokrajné viněty,
   na pány přišlo náhle spaní, vinu mají tablety,
   k pomstě už se chystá dívčí ruka jistá,
   k pomstě už se chystá ručka jistá.
4. Uchopila velký kleště, ty, co z býků dělaj' voly,
   zcvakla jednou, a pak ještě, v místech, kde to pány bolí,
   zašila a vyčistila, dokončila operaci,
   až se mladí páni vzbudí, bude asi po legraci,
   sice vlivný mají rodiče, hlasy však vysoký notně,
   sotva kdy přijdou na ně chtíče, mají to doživotně,
   u soudu bude tanec, v base má vše konec,
   u soudu bude tanec, v base je konec.
