Name: Balada aprílová
Author: Ivo Jahelka

!    C           Dmi      C           G
1. Poslechněte baladu o jedné akci zdárné,
!    C              F        C         Edim
   za niž chytli dva šoféři opatření kárné,
!    Dmi           Ami       F             G
   nejsem žádný mravokárce, ale, můj ty smutku,
!    C              Bb       F           C         G          C G
   posuďte, zač chlebodárce uložil jim důtku, uložil jim důtku.
2. Míša s Ríšou jezdili na autobusu s kloubem,
   harmonogram jejich jízd byl následovně sklouben:
   střídali se v patnáct dvacet ve stanici Rychta,
   jeden skončil, druhej nased', [: a začla mu šichta. :]
!      E                 A
R1: Hromadná doprava - pořádná votrava,
!    D                   G                    C D# F G
    a kdo se rád mačká, užije si - stačí kačka.
3. Doprava je podnik nervy lidí testující,
   a šoférům nadávají často cestující,
   že si jezdí svoje trasy laxně, a tím pádem
   neshodují se pak časy [: s předepsaným řádem. :]
4. Jmenovaným šoférům to krkem pěkně lezlo,
   a protivných pasažérů denně dost se vezlo,
   i vymysleli oba muži jednou u volantu,
   kterak si té štaky užít [: na vrub kverulantů. :]
R1:
5. Na apríla odpoledne řídil Míša Brychta,
   zaplněný autobus jel ke stanici Rychta,
   tam už čekal Ríša Bílek na svou jízdní půlku,
   na očích měl tmavé brýle, [: v ruce bílou hůlku. :]
6. Míša zajel ke kraji, co dál se dělo, věř mi,
   z autobusu povyběhl předními to dveřmi,
   v tváři výraz chápající, dovnitř Ríšu vedl,
   a ten, mírně tápající, [: za volant si sedl. :]
R2: Hromadná doprava - bezvadná votrava,
    a kdo se rád mačká, užije si - stačí kačka.
7. "Ruku dejte na šaltpáku, a dole je spojka,
   tady se to startuje a tak se dává dvojka,
   já vám povím: to dá rozum, když červená blikne,
   no tak postupte si dál do vozu, [: von si rychle zvykne." :]
8. Autobus se rozjel cik-cak, a dál jisté prý je,
   že v táboře cestujících vládla hysterie,
   jedni pláčí, druzí křičí, třetí se zas čertí,
   nevědouce, že je ničí [: aprílový žertík. :]
R1:
9. No a tak se Míša s Ríšou bavili svérázně,
   cestující pozvolna se zbavili své bázně,
   když poznali, že situace vlastně hrozná není,
   na podnik pak přišlo třicet [: trestních oznámení. :]
