Name: Balada o tahací harmonice
Author: Ivo Jahelka

!     D                F#mi        Hmi            A
1. Znal jsem chlápka vod Hradce, Jan měl jméno křestní,
!    G            D        C              D
   bývala s ním legrace, než měl malér trestní,
!   A        D       Bb           A
   oznámila Andula bezpečnostní moci,
!       D              G         D    A        D
   že Jan, příjmením Bambula, znásilnil ji v noci.
!    A                         D
   Po skutkové stránce bylo všechno vcelku jasné,
!     E                          A
   však pokud jde vo paragraf, tak to teda zas ne,
!   Hmi          F#mi       G           A
   a v soukolí zákonnosti začalo to skřípat,
!     D            Bb          A                D
   slyšte, kterak odehrál se tenhle zvláštní případ.
!     D                A         D
R: Tralala, tralala, dala nebo nedala
!      G      A   D    G     A    D
   k lásce svolení - jasný to není.
2. Lojza, manžel Andulky, v šenku zpíval s Jankem,
   až se třásly tabulky jak při jízdě tankem,
   k půlnoci se chtělo mu hrábnout si do kláves,
   však nesloužilo tělo mu, už nepřešel by náves,
   a tak poslal Janka do svý chalupy na rynku
   pro tahací harmoniku, že zahrajou si k drinku,
   pod postelí v ložnici ji najde jistě snadno,
   a pokud jde vo Anku, tak budit není radno.
R:
3. Prošel Janek stavením až před manželské lože,
   šmátral s dechem tajeným, kde nástroj měl být složen,
   co mu v oné vteřině asi táhlo lebkou,
   když nahmátnul v peřině Anči kůži hebkou,
   neodolal pokušení, přilehnul si k Ance,
   zezadu pak využíval nabídnuté šance,
   že se vrátil manžel z krčmy, myslela si Anka,
   když tam potmě v polospánku milovala Janka.
R:
4. Když pobavil se trošku a užil si notně,
   sebral gatě, garmošku a zmizel zas potmě,
   do hospody pospíchal, dýchal trochu ztěžka,
   když ho Lojza vyslýchal, kdeže tak dlouho mešká.
   Lojza přišel domů k ránu, usnul jako špalek,
   hříšný Janek, ten se svého činu trochu zalek',
   jestli tohle všechno praskne, bude pěkná mela,
   a celá ta záležitost k rozuzlení spěla.
R:
5. Ráno Lojza Andulou za ten sex byl chválen,
   když vzpomněl na noc minulou, trefilo ho málem,
   Anču zbančil, vzápětí pak běžel Janka zkásnout,
   Anča z toho napětí to šla hned všechno prásknout.
   Studovali paragrafy, zákonníku znění,
   přece dobrovolně spala s ním, to znásilnění není,
   nakonec byl Janek kvůli nezvládnuté touze
   pro trestný čin poškození cizích práv odsouzen.
!     D                A              D
*: Tralala, tralala, dala - vlastně nedala ...
