Name: Na besedě s občany
Author: Ivo Jahelka

!       Emi                   Hmi
*: S přihlédnutím k hledisku obecného přehledu
!     Ami                 C              G
   v agitačním středisku uved' jsem se do sedu
!    Ami          Emi       F#              H7
   poté, co na předtisku zván jsem byl na besedu.
!    Emi                 Ami         Edim H7
1. První mluvil ekonom, eko-, eko-, ekonom,
!   Emi                   H7         Emi
   a hned o tom, o onom, o tom, o onom,
!    D            G    H7  Ami                Edim H7
   vyjevil nám prognózy, čímž nás probral z hypnózy,
!     Emi
   zvýšil neurózy.
!    G                            A
R: Měl fakt vo tom ponětí, když řek', že kousek po kousku
!         D                      H7
   snad na přelomu století se přiblížíme Rakousku,
!     Emi                          Ami         H7
   chceme-li však mít tu šanci vzdálenosti zkracovat,
!    Emi             Ami         G          H7
   tak prý všichni zaměstnanci museli by pracovat,
   pracovat, pracovat.
R: Ekonomicky být silní, to by se to zpívalo,
   měnu mít konvertibilní - taky prý to bývalo,
   než koruna získá tvrdost, můžeme i skrachovat,
   aspoň, prosím, vlastní hrdost, tu si zkusme zachovat,
   zachovat, zachovat.
2. Pak vystoupil učitel, uči-, uči-, učitel,
   řek', že je to na pytel, všechno na pytel,
   škola hrou že stále je, jenže vony galeje,
   až jeden zakleje.
R: Pan Jan Amos Komenský snad tloukl by se do hlavy,
   kdyby československý zřel model školské soustavy,
   na štíru jsme s morálkou a stud nám hlavu nesklání,
   když s přímluvou či obálkou jdem vstříc právu na vzdělání,
   vzdělání, vzdělání.
R: Pak najednou čtem Memento a odpovědní diví se:
   drogy, punk, a nejen to, i charaktery křiví se,
   tak co s tou naší mládeží, prý nemá úctu k šedinám,
   nechce takhle dále žít, jednou skládat účty dějinám,
   dějinám, dějinám.
3. Pak promluvil sportovec, sporto-, sporto-, sportovec,
   bedna, atlet, svalovec, atlet, svalovec,
   vyprávěl, jak polyká léta anabolika,
   zatím že je to klika.
R: Pak mluvil vo svým rekordu tam na posledním mítinku,
   jak moh' přijet ve Fordu, však seděl v něm jen chvilinku,
   v té pozornosti sponzora teď bez dlouhých cavyků
   už jezdí jeden seshora, a všechno má svou logiku,
   logiku, logiku.
R: Dřív čutalo se na pláccích a každý smál se dopingu,
   dnes v podpultových teplácích se věnujeme joggingu,
   v zdravém těle zdravý duch, to vztah je přímo úměrný,
   však ví každý lapiduch, jak klesá náš věk průměrný,
   průměrný, podměrný.
4. A nakonec ekolog, eko-, eko-, ekolog
   přednesl jen nekorolog, nekro-, nekrolog,
   že je v zájmu popředí to životní prostředí,
   dneska každý dobře ví.
R: Nejstrašnějším zločinem je možná vražde úkladná,
   ale jakýmpak je počinem ta hrozná halda u Kladna,
   v ní kyanidy na hraní a jed se vtírá do kůže
   a otrávení havrani, a nikdo za nic nemůže,
   nemůže, nemůže.
R: A emise a eroze a ryby břichem nahoru
   a už i díry v obloze, jsme trosečníci na voru,
   v zájmu čeho devastace zvládli jsme i bez plánu,
   Země poslední je štace, snad hůl nad ní nezlámu,
   nezlámu, nezlámu.
!    G         C          G    Ami        F         D
*: Nějak nás rozbolela hlava tam na tý křižovatce dějin,
!     G           C             G     Ami     F       D
   přednost se, hochu, dává zprava, jenomže ne beznaději,
!   C             Edim        G            Fdim
   ať jsi Čech anebo Slovák, ať nás víra jako plovák
!    C          G        C            G     C         G
   drží nad vodou, smiřme se s přírodou a dobu hladovou
!             Ami       C             Ami       D
   odvraťme rozumem a moudrostí, ne neumem a slabostí
!              C            G
   ve jménu příštích radostí ...
