Name: Píseň československého nebydliče
Author: Ivo Jahelka

!    G              D     G  D             A      D
1. Jak zajíček v své jamce budu bydlet v zemljance,
!        Ami G     C   D  G      Edim   Ami D
   což reálná je nuance mých bytových potřeb,
!    G            D      G   D            A    D
   nebo v rouře vod plynu, tam nešlapeš po linu,
!    Ami G        C   D        G     Edim   D  G
   nemusíš zout holinu, jen před dírou se votřep.
!    Ami      D        G                  Hmi
   Nepomůže modlení, soudím, že jsme v prodlení
!   C    Hmi     Ami  G  A           D
   a v kultuře bydlení dost namydlení.
2. V téhle smutné parádě, ne že bych chtěl navádět,
   ale zkus se dáti k armádě, nebudeš snad zabit,
   a když už jsem to nakous', sice nevyjedeš do Rakous,
   ale máš šanci jakous-takous na byt, na byt, na byt.
   Je jen málo profesí v žadatelů procesí,
   co jsou tu nejhlavnější a rovnoprávnější.
3. U nás už je normálka pokroucená morálka,
   intervence, obálka, byť se nám to hnusí,
   než si krk do kšandy dát, dlaždič nebo kandidát
   na konto té bandy dát musí, musí, musí.
   Pak ruka ruku umyje, pro každou z té sumy je,
   nekouká se na city, když jde vo byty.
4. Vážně nejde o mýlku, je tu pár extra hotýlků,
   tam maj vždycky postýlku, v noci nebo ve dne,
   tam v erárním kabátu s plnou penzí vod státu
   začne chápat podstatu ten, kdo si u nich sedne.
   Dveře sice bez kliky, však jménem republiky
   dekrety se přidělí, tak buďme veselí.
5. Není snad na závadu, když firmy ze Západu
   v devizovým nákladu stavět nás tu učí,
   za stavební ohradou s lopatou ne pod bradou
   pracují a nekradou a za kvalitu ručí.
   Pohled je dnes nevesel na stav českých řemesel,
   na zlatý český ručičky, zbyly jen řečičky.
6. Proč máme na to doplácet, když přes tyhle štrapáce
   dál se staví paláce, jsou v nich prý i kryty,
   na plyšovým tebichu říkám si tam potichu,
   že platí daň z přepychu, za to byty, byty, byty.
   Nechci to dál rozvádět, máme-li práci odvádět,
!    C     Hmi  Ami     G        F   C       G     D  G
   léčit lidi či vzít vidle, chceme aspoň slušně bydlet!
