Name: Balada in Trabanti
Author: Ivo Jahelka

!    C        F      G      C      F     C       G   C
1. Žalovali tudle Frantu, že v katastru obce Chrástky
!                F      G      C     F      C     G  C
   donutil ve svým trabantu mladou dívku k aktu lásky,
!   F           G             C                 F(G) G(C)
   a to nic jinýho není, [: než trestnej čin znásilnění. :]
2. Uvalili na něj vazbu, což byl první z mnoha šoků,
   další byl, když poznal sazbu, ta je tři až osm roků,
   on však sám měl verzi jinou [: a nechtěl se smířit s vinou. :]
!     Ami            Emi
R: "Vážený senáte, sama se nabídla,
!     F                  G
   když motor v lesíku náhle chcípnul,
!     Ami                 Emi
   když svetr svlíkala, voněla od mýdla,
!    D7                           G
   tak jsem si cigáro rychle típnul,
!    C          F        G         C
   ještě si vzpomínám, teď mě to napadlo,
!    F       D      E       A
   dívenka náladu měla hravou,
!    F           C        G       C
   tak, jak se pod náma houpalo sedadlo,
!    F         C       G        C
   do rytmu troubila nohou pravou."
3. Nevěřili obhajobě, ze lži Frantu osočili,
   vzhledem k pozdní denní době líčení pak odročili,
   a žádnejch už pochyb není, [: že ho čeká vodsouzení. :]
4. Obhájce byl chlapík s bříškem, o vině měl pochybnosti,
   do vazby jel za Františkem, chtěl znát všechny podrobnosti,
   pak si zakous' vysočinu, [: vydal se na místo činu. :]
R: Zamyšlen procházel smrkovým porostem,
   dvacetkrát prozkoumal místo stejný,
   na nic však nepřišel, měl důvod k starostem,
   všechno se zdálo být beznadějný,
   náhodou šel kolem v zeleným kabátu
   hajnej a s ním jeho kokršpaněl,
   advokát ze zájmu s hajným ved' debatu
   a hajnej chování lidí haněl.
5. "Lidi maj' furt ňáký stresy, do přírody všichni pádí,
   přitom naše krásný lesy auťákama zaneřádí,
   tudle holka i s kámošem [: vjela mi sem i s trábošem." :]
6. "A kdyby aspoň zticha byli, když už se tu chtěli snoubit,
   jenže voni si za chvíli ještě k tomu začli troubit,
   nejprve jenom tak málo, [: a pak se to zrychlovalo." :]
R: Advokát pochopil, koho tu nalezl,
   vo celým případu řek' mu hnedka,
   k hlavnímu líčení potom ho zavezl,
   aby ho vyslechli jako svědka,
   potvrdil troubení hajnej tam u stání,
   výpověď dívenky zcela shodil,
   holka šla do basy za křivý udání
   a Frantu soud ihned osvobodil.
