Name: Balada o hrubé neslušnosti
Author: Ivo Jahelka

!    C          G      C  G          D     G
1. Na obvodním oddělení měli pěkný nadělení:
!    C         F      G   E                   Ami
   zajistili pachatele, zatím v dece sedí v cele,
!    F          G        C G C           G        C C7
   nabádaný k poslušnosti, dopustil se neslušnosti,
!    F              Fmi          C             Edim
   delikvent byl Franta Miklů, co rád jezdil na bicyklu
!   Dmi         G          A7            D7
   a na kole značky Eska jel se projet taky dneska,
!         G                F  C           G       C
   teď při umělém osvětlení podat musel vysvětlení.
!    F         C   G    C
R: Fuj, fuj, fuj, ostuda,
!     F          C         G   C
   čtyři píva, recidíva, pobuda.
2. "V odpoledním horkým dusnu myslel jsem, že v práci usnu,
   a jak sucho měl jsem v puse, řek' jsem si, že vykoupu se
   v zatopeným lomu v lese, je tam voda jako v plese,
   a tak jsem vzal k vodě roha, nebyla tam ani noha,
   tělo své jsem rychle smočil, na Adama jsem tam skočil,
   už ze mě vlna horka mizne, ochlazuj se, organisme!"
R:
3. "Že jsem neměl ručník froté, když jsem na břeh vylez' poté,
   oblečení jsem jak fangli navázal na kola štangli,
   osuší mě větřík vlahý, k rozcestí jsem vyjel nahý,
   jízda až ke křižovatce probíhala vcelku hladce,
   lesní cesta jde pak z kopce, obléct chtěl jsem se na STOPce,
   mačkám brzdu - ježišmankót, brzdové mi ruplo lanko!"
R:
4. "Samozřejmě, že tím pádem řítil jsem se samospádem
   na vozovku, která z kopce klesá až do naší obce,
   k dovršení té mé smůly hlídka VB v kopce půli,
   nahatý a čtyrycítkou profrčel jsem před tou hlídkou,
   odkázán na boží vůli, oni - hup-hup do žiguli,
   za šílence mě majíce, honili mě jak zajíce."
R:
5. "A tak s policejním doprovodem na náměstí vjel jsem spodem,
   lidi, co tam právě byli, velice se podivili,
   jak Adam z ráje vypovězen, zatkli mě, a teď jsem vězeň."
   Když to všechno prověřili, jen pokutu vyměřili,
   že na kole neměl zvonec, tak to dobrý vzalo konec,
   poučení trousím k davu:
   "I bicykl je nutno mít v řádném technickém stavu!"
