Name: Balada o mikrovlnné troubě
Author: Ivo Jahelka

!    G            Emi            Ami             C D
1. Ještě dříve, než byl zákon transformační schválen,
!     Emi           C   D7     G       Edim   D G
   slyšte, co se přihodilo s koncem špatným málem:
!      Ami       C           G           D
   v jedné obci u Kostelce napadlo tam zemědělce,
!       G      D       G    C   G     Edim  D     G
   že než se pařit v holínce, lepší vyjet do Lince.
!    H7                    C        G
   Ráno v pět u vepřína, vybaveni řízky,
!     A7                D
   v autobuse se dřímá už za humny vísky,
!    H7                    C          G
   kafe místo dopingu, v kapse měna cizí,
!    A7                       D
   než v útrobách shoppingu na pár hodin zmizí.
!    G         D         G          D
R: Na Linec, na Linec přes pole, kravinec,
!    G         D         D7       G
   na Linec, na Linec přes kravinec.
2. Družstevnice Jeřábková, co vážila metrák,
   zakousla si, zavdala si, zapnula si větrák,
   s pusou ještě zpola plnou, že prej tu troubu mikrovlnnou
   pro dceru a pro zetě vomrknout chce ve světě.
   Když přejeli hranice na přechodu Hatě,
   zavázali tkanice, zapnuli si gatě,
   v lese pauza je menší k vykonání potřeb,
   tož sa každý vyvenči, údy sobě protřep!
R:
3. Než si babka Jeřábková za jalovcem dřepla,
   věru s divným předmětem se u příkopy střetla:
   v směsi láhví plastikových, prázdných konzerv paštikových,
   ejhle, skříňka s knoflíky, na ní drát a kolíky.
   "Copa je to za tento?" babka dlouze hloubá,
   tož neváhej a vem to, však je to ta trouba,
   asi ňákej Sudeťák, co má v bance konto,
   vyhodil ji na smeťák, no proč udělal on to?
R:
4. V autobuse pod sedadlo věcičku tu šoupla,
   nálada jí samozřejmě jaksepatří stoupla,
   zeťák pořád něco kutí, zprovozní ten přístroj s chutí,
   pak si mladí dopřejou, až si v troubě ohřejou.
   Rázem byla za hvězdu, další babky žasnou,
   že si z toho zájezdu veze věc tak krásnou,
   představte si, zadarmo, našla to na skládce,
   nebyla tu nadarmo, no to je teda láce!
R:
5. Jak tak radost narůstala v jejím srdci širém,
   rozřízlo vzduch zahoukání policejních sirén,
   jedno už je dneska jisté - dovnitř vběhli policisté,
   hned si vzali na mušku Jeřábkovic bábušku.
   "Das ist Skandal," volali a "vierzig tausend Schilling,"
   bábě troubu vodňali a pěkně do ní šili,
   to je teda ku zlosti, co že to našla za dar -
   - na měření rychlosti policejní radar.
R: Zadara, zadara nedali radara,
   nedali radara jí zadara.
