Name: Balada o pozitivním dopadu školení z bezpečnosti práce
Author: Ivo Jahelka

!     G            Hmi       C          G
1. Dvacet chlapů zaplnilo staveništní boudu -
!     D           G        A            D
   - účastníci školení o bezpečnosti práce,
!    G         Hmi       C            G
   na pořadu byla lekce o zásazích proudu,
!    D           G         D               G
   též o první pomoci se technik zmínil krátce:
!     C            G             C             G
   "Pamatujte, chlapi, když je někdo proudem zasažen,
!    F         C            G
   nemůže se pustit zdroje a škubou s ním křeče,
!     C            G             C         G
   proto ho přes ruce bouchnem, uchopíme za paže,
!    F           C              A             D
   tím pádem se uvolní stisk, tady jsem to přečet'."
!    C             G       D             G D
R: Cihla, fanka, týnka, hřebík do prkýnka.
2. Náležitě poučeni rozchází se chlapi,
   taky parťák Jouza, kterej do dvou metrů narost',
   o vaťák si čistí ty svý mozolnatý tlapy,
   na duši mu pokoj nedá jedna velká starost.
   Myslí na to, že než z práce propustí ho píchačky,
   čeká na něj, celkem vzato, ještě fůra dřiny,
   nutno provést opravu té porouchané míchačky,
   probíjí, tam někde bude vada elektřiny.
R:
3. Zatím v rohu staveniště, jen pár kroků odtud,
   přidavači Hroudovi spad' do holínky křemen,
   rozhodl se proto hnedle vyklepat si botu,
   tož se opřel o míchačku, povolil si řemen.
   Holínka se špatně zouvá, když je pod ní onuce,
   obalenou bahnem zout ji není vůbec snadné,
   na stavbě též taky bejvá zovák sotva po ruce,
   a tak Hrouda nohou třás' a čekal, až mu spadne.
R:
4. Vtom se přihnal parťák Jouza a uviděl Hroudu,
   jak se drží míchačku a třese se mu noha,
   domyslel si, že tak jedná po zásahu proudu
   a život mu zatraceně rychle bere roha.
   Rozpomněl si na školení, na záchrannou zásadu,
   bez váhání přes zápěstí udeřil ho prudce,
   a že k tomu užil zrovna vod krumpáče násadu,
   tím úderem přidavači zlomil vobě ruce.
R:
