Name: Balada o rozvodech
Author: Ivo Jahelka

!      Emi
*: "Slavnej soude, sami viděj' toho pobudu,
!        A                         D
   tak tohle jsem si, prosím, vzala,
!    G           D         C            G
   dělá mi jen vostudu a já s ním nebudu,
!    H7
   no to jsem si teda dala!"
!        Emi                              Hmi
1. "V předmanželských slibech, to byl, prosím, samá Riviéra,
!     Ami                     H7
   hned po svatbě začla jeho opilecká kariéra,
!    Emi                    Ami
   na radnici porád škytal a stoupal si na špičky,
!    H7                                           E Emi
   já myslela - z dojetí, a vono zatím - z vopičky!"
2. "Dával jsem jí dva tisíce, ona chtěla pořád více
   a stejně nemohla vyjít od měsíce do měsíce,
   dodávám jen k dokreslení té finanční frašky,
   že k tomu měla ještě tři sta za vrácený flašky!"
3. "Zásadně si nemyl nohy, radši budu živa z podpor,
   já mám totiž k němu dávno nepřekonatelnej vodpor,
   po těch letech manželství mi z něho zbyl jen dojem,
   že buďto smrděl slivovicí, nebo zase hnojem!"
4. "Neprala a nevařila, jen lítala za amanty,
   párkrát jsem ji taky přistih' takříkajíc "in fakanti",
   co mě ale dorazilo víc než soused v trenkách:
   když nad postel si dala fotku Neckáře a Remka!"
!    E                   A
R: Rozvody a rozchody, nevěry a neshody,
!    E                    F#          H7
   divný lásky pochody a už se zase perem,
!    E           E7       A          Ami
   vod stolů a vod lože milujem se na nože,
!     E            A                        E
   starý partner vodložen, hned novýho si berem.
*: "Slavnej soude, sami viděj' tuhle vobludu,
   tak to je, prosím, moje stará,
   dělá mi jen vostudu a já s ní nebudu,
   ať se zase jinej stará!"
5. "Odpůrkyni, slavnej soude, nemíním dál podporovat,
   vždycky až po třetí facce přestala mi odporovat,
   aby měla přehled o tom, kdy se vracím z hospod,
   sypala mi připínáčky pod peřinu dospod!"
6. "U nás nikdy nebylo to žádný ťuťu-paci-paci,
   odpůrce, ten nějak divně chápe tu emancipaci,
   myslí, že si udělá svejch deset plzní v grilu,
   já spokojím se se šesti, tak to je na omylu!"
7. "I v posteli docházelo mezi námi k různým sporům,
   za styk totiž chtěla po mně úplatu sto dvacet korun,
   na otázku, zda jsem platil, vodpovídám: se ví,
   já doufal, že se polepší či že mi časem sleví."
8. "Manžel, ten mě doma tloukl a taky šil na mě boudu,
   a tak jsem mu řekla, že to na něj půjdu říci k soudu,
   on mi řekl, ať jdu třeba do prdele, prosím,
   no a tak jsem, slavnej soude, tady ptát se, co s tím."
!      A      E
R: + berem, berem ...
