Name: Balada o rozhodujícím úderu šilhavého řezníka Josky
Author: Ivo Jahelka

!    G        Hmi        C            D G
1. Naše rodina se nedá jen tak vynervovat,
!    C           D#          D            G
   loni v zimě rozhodla se vepře zkonzervovat,
!    A         D          C              D
   zaradoval se i děda, naším křikem vzbuzený:
!      G          D            C(G)     (C)   D(G D G)  C D G
   "Sláva, bude zabíjačka, [: ovar, škvarky, uzený!" :]
2. Tak nadešel v žití vepře důležitej mezník,
   na dvorku si kudly brousil povolaný řezník
   a poté, co absolvoval občerstvení rumový,
   chopil se svých povinností [: a palice gumový. :]
!    F           C      Bb                D          G   C D G
R: Jaternice, špejle, kopyta a jelita a dědečkovy brejle.
3. Řezník Joska, to byl číman, ze všeho se vylhal,
   měl jen jednu menší vadu - že poněkud šilhal,
   mimoběžně na svět koukal zpod hustého obočí,
   bylo téměř vyloučeno [: pohlédnout mu do vočí. :]
4. Mistrně však uměl bourat maso, kosti, flaksy,
   v likvidaci vepřů měl svou osvědčenou praxi:
   nejprve palicí rána mezi oči mířená,
   potom šmiknout nožem tam, co [: krční tepnu zvíře má. :]
R:
5. Ježto šlo o mimořádně neklidného kance,
   přibral řezník k výpomoci i mé dva bratrance,
   nařídil jim u rypáku zvíře trochu přidržet,
   čuník totiž nechtěl ani chvíli v klidu vydržet,
   nechtěl v klidu vydržet.
6. Z jedný strany visel Karel a z tý druhý Rudla,
   v řezníkově holínce se zablejskala kudla,
   za okamžik bude z vepře už jenom kus flákoty,
   až palicí prudká rána [: přivodí mu mrákoty. :]
R:
7. Řezník mocně rozpřáhnul se, obličej pak svraštil,
   viděl, že by při úderu taky Rudlu praštil,
   zařval na něj:"Uhni, chlape!", doufal, že tak učiní,
   bez dalšího potom spustil dolů to své náčiní. :]
8. Dík Joskově šilhavosti došlo ale k zradě,
   bratránkové nevěděli o té oční vadě,
   řezník křičel na Rudlu, však šilhal přitom na Kadla,
   takže Karel uskočil, [: na Rudlu rána dopadla. :]
9. Tak namísto čuníka byl Rudla Joskou skolen
   a přítomní příbuzní šli v úleku do kolen
   a my na tu zabíjačku máme pěknou vzpomínku,
   Rudla eště votřes mozku, [: řezník Joska podmínku. :]
