Name: Ostravská častuška
Author: Jarek Nohavica
Author: Erich Sojka, Ivan Růžička

!    D                             A           D
1. Soudruh Gottwald na Ostravsko pismo dluhe napsal,
!                             A         D
   že prej u nas cely revir pětiletku zaspal.
!     A              D        G            D
R1: Ja, ja, ja, zaspali sme, ale vstaněm zase,
!     G            D           A          D
    na Ostravsku buděm rubať jako na Donbase.
2. Uhla malo pro fabriky, pro socializmus,
   to by nas moh' chachar Truman přes pazury píznut.
R2: Ja, ja, ja, bylo malo, ale budě zase,
    na Ostravsku buděm rubať jako na Donbase.
3. Ve straně a v ROHu u nas malo se starali,
   aby všudě jako Miska haviře rubali.
R3: Ja, ja, ja, něrubali, rubať budum zase
    tak, jak slavni komsomolci rubum na Donbase.
4. Svazaci na šachtach enem se podřimovali,
   někdy aji zazpivali, ale něrubali.
R3:
9. Aby sme se špendličkami v uhlu něhrabali,
   kombajny a nakladače pošle soudruh Stalin.
R4: Ja, ja, ja, ukolu dosť plniť buděm zase,
    na Ostravsku buděm rubať jako na Donbase.
10. Absence je u nas velka, aji fluktuace,
    bulači se rozmnožili, něvoni jim prace.
R5: Ja, ja, ja, něvoněla, voněť budě zase,
    na Ostravsku buděm rubať jako na Donbase.
12. Uřady a kancelaře z cele republiky
    na Ostravsko posilaju nove brigadníky.
R6: Ja, ja, ja, haviřu dost u nas budě zase,
    na Ostravsku buděm rubať jako na Donbase.
13. Ale včil, jak soudruh Gottwald napsal do Ostravy,
    do šachet a do rabuňku fukne vjatr zdravy.
R7:  Ja, ja, ja, soudruh Gottwald napravil to zase,
    na Ostravsku buděm rubať jako na Donbase.
14. Do předkuv se buděm voziť na malych vozikach
    a v rabuňku budě za nas robiť elektrika.
R8: Ja, ja, ja, elektrika v cele svoji krase,
    na Ostravsku buděm rubať jako na Donbase.
15. Aby sme se po novemu u nas robiť zvykli,
    do překopuv, do rabuňkuv zaveděme cykly.
R9: Ja, ja, ja, praca v cyklu těžbu zdvihně zase,
    na Ostravsku buděm rubať jako na Donbase.
16. Z rabuňkuv se telefonem brňknem jako pani,
    inženyr či štajger přijdě jak na zavolani.
R10: Ja, ja, ja, tak to budě, něrobime špase,
     na Ostravsku buděm rubať jako na Donbase.
