Name: Cadillac
Author: Greenhorns
Author: Wayne Kemp

!        C                       F
1. Můj děda byl toulavej pták, toulal se světem, no, a tak
!       G                        C
   ho jednou osud do Detroitu svál,
!                                F
   tam auta dělal na pásu, ty pro rychlost i na krásu,
!        G                       C
   pro pány z firmy Motors General.
2. Vždycky, když bral vejplatu, dluhy odečet' a outratu,
   viděl, že i kdyby hodně mák',
   mínus vždy zbude, a ne plus, že nikdy neušetří na ten vůz,
   co je tu dělal: značky Cadillac.
3. Večer, když líhal v baráku, tak sny měl o tom bouráku,
   má dlouhej čumák, jezdí jako drak,
   a že nesedal nasucho, tak nápad klep' ho za ucho,
   jak získat fáro značky Cadillac.
!                  C                    F
R: Pomalu (tak) vzít, po kuse kus, až bude celý vůz,
!      G                            C
   a potom stříknout krásný zlatý lak,
!                             F
   pomalu čas od čásku vzít další součástku,
!       G                      C
   až bude komplet celý Cadillac.
4. Tak šrouby, písty, ojnici pronášel tajně vrátnicí,
   měl pod kabátem jako klokan vak,
   a v kůlně hned u baráku, tam kutil na tom auťáku,
   co z něho jednou bude Cadillac.
5. Když proplítal se vrátnicí, křičel:"Jsem v osmým měsíci,"
   smál se, i když měl na bránici tlak,
   tak, aniž si kdo čeho všim', pronesl ven rychlostní skříň,
   pod paží volant a soustavu pák.
6. A jak utíkal za dnem den, každým dnem blíž byl dědův sen,
   že jistě všechny známý trefí šlak,
   až zblednou bledou závistí, když kilem kolem prosviští
   ve vší svý kráse novej Cadillac.
R:
7. Uběhlo pár zim i pár jar, karoserie mění tvar,
   dědovi mýmu tohle ušlo ňák,
   měl půlku kastle hranatou a druhou půlku kulatou,
   měl zvláštní frak ten jeho Cadillac.
8. A stalo se i, bohužel, že každý dvířka jiný měl,
   jak kdyby po tý kastli přejel vlak,
   no, víc vám říkat nebudu - prostě vytvořil obludu,
   spíš jako Lochness než jak Cadillac.
9. Když prvně vyjel na cesty, vznikly ve Státech pověsti,
   že viděl farmář cestou zlatej mrak,
   že vsadí poslední halíř, že to byl lítací talíř,
   i když to mělo značku Cadillac.
R:
10. Ten vůz byl divnej nesmírně, vypadal zkrátka vesmírně,
    kdyžs' na něj kouknul, tak přecházel zrak,
    teď už je ale jasný to, že nebylo to UFO,
    jen dědův prapodivnej Cadillac.
11. Hned ten den dědu v aleji stopnula hlídka s Harleyi,
    "co je to za typ, tenhle Cadillac,
    hej, vylez ven z tý ozdoby a koukej říct rok výroby,"
    a děda řek':"Rok výroby? No tak:
    devatenáct set čtyřicet jedna,
    devatenáct set čtyřicet dva,
    devatenáct set čtyřicet tři
    a devatenáct set čtyřicet čtyři,
    devatenáct set čtyřicet pět,
    devatenáct set čtyřicet šest,
    devatenáct set čtyřicet sedm,
    devatenáct set čtyřicet osm ..."
