Name: Bivoj
Author: Karel Kryl

!   Ami G Ami E Ami

!       Ami             G              Ami  E
1. Z chyže pod horama hotel Panorama buduji,
!    Ami             E              Ami
   maje po levici svoji polovici svalnatou,
!                     G               Ami
   v tom panoramatu mezi horama tu sleduji
!                      E               Ami
   pannu pololvici s horní polovicí hřivnatou,
!    C               G                  C
   panna pololvice řízek z kralevice smažila,
!                      G                 E
   mýdlem polila se, potom holila se v poklusu,
!    Ami               G                  Ami
   vypadala směšně, když se bezúspěšně snažila
!                   G                Ami
   horní polovici dáti k dispozici cirkusu,
!   C G Ami E Ami E Ami E Ami G Ami E Ami
   la la la ...
2. V hrsti perořízek, jedl Nero řízek v jeteli,
   vzadu Apeniny, kilo huspeniny v popředí,
   vsedl do žiguli strýce Caliguly, chcete-li,
   vzal na půdě lati, jel si udělati prostředí,
   v stínu Kolosea seděls' v karose a netušil,
   že je volovinou hrát si s hořlavinou u latí,
   vatra nectila tě, bratranec ti latě vysušil,
   domy plápolaly, požár udolali mulati,
   la la la ...
3. Povím třemi slovy, co se Přemyslovi povedlo,
   jeda v čele voje, našel u Bivoje Libuši,
   Líba drapla dýku, křikla na vladyku:"Nemehlo!
   Kde si bol tak dlho?", Bivoj popadl ho za uši,
   na hrb si ho hodil, pak se k hradu brodil potoky,
   znaje, našlápne-li někde na šrapnely, vyletí,
   jeden vylekanec zařval:"Hele, kanec divoký!",
   pak to ohlodali, do knížek to dali pro děti,
   la la la ...
4. Kterak, na mou věru, zahnat nedůvěru k vrchnosti,
   když mě kontrolují, i když na Metuji vesluji,
   čtu si Dürrenmatta a mám dilemata s věrností,
   krátce před zatčením žiji s přesvědčením ve sluji,
   a když na pivo je, myslím na Bivoje - zemana,
   čtu si Calderona, myslím na Nerona - paliče,
   doma v polici je tajná policie schovaná,
   tak si na němého hraji v domě mého holiče,
   la la la ..., tak si na němého hraji v domě mého holiče ...
