Name: Nižší matematika
Author: Slávek Janoušek

!     Emi                          Ami
1. Hlas z rádia na stole mluví k ranní housce a k čaji,
!                                            Emi
   jak včera proběhl den v Angole a to, že tamten tamtěm cosi tají.
2. Jak dlouho trval tankový útok, kolik ztrát přiznal protivník,
   jaký je dnes na Labi průtok, a pozor: objížďka na Svidník.
!      Emi                        Ami
*: Z nového rekordu běžkyně se včera radovali v Berlíně
!                        H7
   a v oblačném počasí nám svět buní do krásy.
!    Ami            D G Ami       D         Ami D
R: Jak počítá voják, když zjištěný počet předává,
!            Ami            D G Ami D         Ami     D Emi
   kolik z napočítaného poví svému uhratému radistovi?
3. Do ztrát patří vyřazení, to jest mrtví a poranění,
   a jestlipak se taky počítají starci, děti a ženy?
*: Zdalipak uzdravené odčítají, když už jednou byli vyřazení,
   a mám-li i já být vyřazený, je líp být mrtvý či poraněný.
R: Jak počítá voják, do kolonek se to nevejde,
   po takovém tankovém útoku na tom stejně tolik nesejde.
4. Rozhodující je příprava a nejdůležitější je být připravený,
   počítat s tím, že ta chvíle nastává
    už třeba dnes v čas blíže neurčený.
*: Zopakovat si aspoň krátce všechno o té situaci,
   ale co když budu zrovna na zahrádce, masku mám přeci až v práci!
R: Jak počítá voják, když zjištěný počet předává,
   kolik z napočítaného poví svému zvědavému radistovi?
5. Trocha lehké hudby, opařený jazyk z čaje
   a snaha nebýt hrubý na dítě, co si u snídaně hraje.
*: To zažene všechny chmury, vždyť přece rozhodující je příprava,
   to platí na noční i ranní můry, dítě mi v duchu nadává.
R: Jak počítá dítě, když jde třeba o jeho cukroví,
   kolik z napočítaného poví svému živiteli - tatíkovi?
R: Jak počítá stařec, když jde třeba o jeho léta,
   kolik z napočítaného poví svému zvědavému pravnukovi?
R: Jak počítá žena, když jde třeba o její lásky,
   kolik z napočítaného poví svému nejdražšímu milencovi?
!    Ami            D G Ami           D G
R: Jak počítá voják,  jak počítá dítě,
!    Ami             D G Ami           D G
   jak počítá stařec,  jak počítá žena,
!        Emi
   a s čím počítáš ty?
