Name: Balíček karet
Author: Rangers - Plavci
Author: T. T. Hall

!   E7 A D A ...

Rec: Povím vám podivný příběh z války, který mi vyprávěl T. T.
     Taylor. Jeho hrdinou je voják a balíček karet.

     Bylo to skoro na konci války. Po mnoha bojích, vítězstvích
     i nezdarech se hrstka vojáků dostala konečně do města, které
     leželo u hranic a kde byl také vojenský tábor. Druhý den
     ráno byla neděle, a tak hned ráno někteří vojáci odešli do
     kostela. Přišli pozdě, kázání už začalo. Vojáci proto
     vyhledali rychle volná místa, usedli a začali se modlit.
     Všichni, až na jednoho. Ten vytáhl z kapsy karty a začal je
     před sebou rozkládat jednu vedle druhé. Seržant, který
     vojáky do kostela přivedl, to spatřil a přivedl vojáka
     k veliteli.

     "Proč jste přivedl toho vojáka, seržante?"
     "Hrál v kostele karty, pane."
     Velitel se udiveně podíval na vojáka. "Můžeš mi to nějak
     vysvětlit?"
     "Zajisté, pane."
     "V to doufám, protože jinak bych tě musel řádně potrestat."
     "Nuže, pane, víte, byl jsem celý rok v první linii a s sebou
     jsem neměl nic než tenhle balíček karet. Věřím však, že vás
     uspokojím čistotou svých myšlenek stejně, jako tyto karty
     uspokojily moji touhu po slově božím."

     A s těmito slovy začal voják své vyprávění.

     "Podívám-li se na eso, vzpomenu si, že nad námi v nebi je
     jen jediný Bůh. Dvojka mi připomene, že bible má dvě části:
     Starý a Nový zákon. Trojka pak trojici Boží. Čtyřka, to jsou
     Marek, Matouš, Lukáš a Jan, evangelisté, kteří hlásali víru
     svatou. S pětkou vzpomenu na pět panen, které vyčistily
     lampy své. Bylo jich vlastně dest, ale jen pět bylo
     moudrých, a ty byly spaseny. Šestka znamená, že za šest dnů
     stvořil Bůh tuto zemi, a sedmička den, kdy odpočíval po své
     práci. Osmička mi připomene osm lidí, které Bůh zachránil,
     když seslal potopu na tuto zem. Byli to Noe a jeho žena,
     jejich tři synové a jejich manželky. Devítka mi připomene
     devět malomocných. I těch bylo deset, ale devět z nich Bohu
     ani nepoděkovalo. Desítka, ta má stejně bodů jako přikázání,
     která Bůh seslal Mojžíšovi a jeho lidu, přikázání, kterými
     se všichni řídíme, nebo která se aspoň snažíme plnit. Král
     mi opět připomene jediného pána nebes, královna
     blahoslavenou Pannu Marii a spodek, pane, spodek, to je
     ďábel.

     Sečtu-li body na všech kartách, dojdu k číslu 365, stejně
     jako je do roka dnů. Je tu 52 karet jako do roka týdnů, 13
     štychů jako týdnů za čtvrt roku, 12 obrázkových karet jako
     měsíců v roce a čtyři barvy jako jaro, léto, podzim a zima.

     Jak vidíte, pane, ten balíček karet mi posloužil stejně
     dobře jako bible, motlitební knížka i kalendář."

     A, přátelé, ten příběh je pravdivý. Ten voják se totiž
     jmenoval T. T. Taylor.
