Name: Pes suverén
Author: Rangers
Author: Plavci

!             C          F    C          G           C
1. Žil jsem sám jak v plotě kůl třicet let a ještě půl,
!                    F    C          G                 C
   nač bych dýl tu tíhu nes', žiju dál, však se mnou pes,
   na ulici štěně to já nalezl jsem přejeto
!             G                         C
   a potom dlouhé dni mu věnoval svou péči nevšední,
   bifteky a roštěné měl k jídlu řádně maštěné
!            G                        C
   a ještě nedojed' a už měl další přání praštěné,
   ze štěněte už je dnes dospělej a velkej pes
!            G                       C
   a je mi neúplatně věren, avšak hroznej suverén.
2. Všechno zná a všechno ví, chci něco říct - on to dopoví,
   starost má, kdy chodím spát, co obědvám, kdy budu brát,
   tuhle zlostí třesa sa, že mě slyšel v rozhlase,
   a tak že správnou dikci ode dneška se mnou bude dřít,
   tak jsem v kapli zaplakal, pštrosici jsem pštrosa dal,
   i naolejovanou Julii jsem odolejoval,
   krkem brk jsem musel dát, roli lorda Rolfa hrát,
   nežli konečně byl spokojen můj pes - ten suverén.
3. Můj byt psí už bouda je, ve mně pes má lokaje,
   vezme tašku na zemi a pak takto káže mi:
   skočíš tamhle do krámu a koupíš kilo salámu
   a potom vedle v masně vezmeš krásně tučný uzený,
   pak naproti v Pramenu mi koupíš Plzeň chlazenú,
   a ty se za odměnu zastav do bufetu na menu,
   a tak běhám po městě a koupím nákup za dvě stě,
   a pak, když přijdu, dá se do kontroly cen, ten suverén.
4. Jednou takhle nad ránem zvolal jsem: pryč s tyranem,
   než tak dále žíti s ním, raději se ožením,
   nato pes mě zavolal: tak řekni, koho by sis vzal,
   jestliže Ludmilu, tak tu bych ti nedoporučoval,
   ta má nohy hubené, a pak: chce Pepu, tebe ne,
   a jestli máš na mysli Marii, tak přímo říkám "ne!",
   Božena je bez věna a Hana je moc prohnaná,
   a Pavla - to je známej škrob, ta má hluboko do kapsy,
   řek' jsem, že mě napadá, že zbývá už jen Milada,
   a on řek': nepřichází v úvahu, ta nemá ráda psy!
!          C       F    C           G              C
*: Jako dřív vše zůstává, a kolik já už moh' mít žen,
!                 F    C             G          C
   koukněte, ta postava, jenže ten pes je suverén!
